[밝은 음악]
[멀리 병사들의 기합]
(만기) 박민석 일병님, 충성
(민석) 어, 안 들어가고 뭐 해?
아, 여기까지 마무리하고
들어가려고 합니다
(민석) 어, 밥 먹을 시간
다 됐으니까
얼른얼른 마무리해
(병사들) 예, 알겠습니다
충성!
(민석) 어어
(일구) 야, 박민석
(민석) 어?
충성!
(일구) 어, 야, 일로 와 봐
야, 야, 야
야, 이거 내 관물대에 갖다놔
- (재수) 야, 도라꾸가 지나가는데
- (민석) 아...
길을 막으면 우테 하나?
[병사들이 저마다 '충성' 한다]
- (민석) 행보관님, 충성!
- 어이구, 박민석 일병
그렇지! 어, 가요
[장면 전환 효과음]
- (병사1) 충성
- 어어
[꾸르륵거리는 소리]
(현성) 충성
어, 야, 현성아
이병 최현성
(민석) 이거 최일구 병장님
관물대에다가 좀 놔둬 줘
예, 알겠습니다
[안내 방송 알림음]
어, 땡큐, 아...
[마이크 잡음]
(희정) 행정반에서
전파 드립니다
근무표에 사인하시기 바랍니다
다시 한번 전파합니다...
[문 열리는 소리]
야, 바빠?
(진규) 응? 아니, 왜?
나 부소대장님이
시킨 거 해야 돼서
이거 최일구 병장님
관물대에다가 놔둬 주라
- (진규) 그래, 줘
- 아, 고마워
- (진규) 잘 가
- (현성) 어
[푸드덕거리는 소리]
오
[문 열리는 소리]
(효수) 진규
- 이병 신진규
- 야, 피엑스 가자
- 어, 최효수 상병님
- (효수) 응?
저 이거 최일구 병장님
관물대에 넣어 드려야 됩니다
아, 그래?
야, 박민석
일병 박민석, 어?
[띵 울리는 효과음]
(효수) 이거 최일구 병장님
관물대에 좀 갖다 놔라
(민석) 어?
[익살스러운 효과음]
아, 네, 알겠습니다
- (효수) 땡큐
- 아, 네
[흥미로운 음악]
고생하십시오
어, 병호야
일병 차병호
병호야, 이거
[흥미로운 효과음]
- 어...
- 어, 미안
(민석) 그거 최일구 병장님
지갑인데
관물대 안에 좀 넣어 줘
아, 예, 알겠습니다
그, 박민석 일병님
창틀 다 닦았습니다
아, 다 했어?
어, 그럼 빨래하러 가자
예, 알겠습니다
아
(병호) 주시지 말입니다, 제가...
아, 아니야, 놔둬
주시지 말입니다
그럴래, 그럼?
어, 일병 차병호
가자
아, 병호야
세제도 챙겨야지
아, 아, 예, 알겠습니다
[한숨]
[세탁기 작동음]
[동우의 흥얼거리는 소리]
(민석) 어, 김동우 일병님, 충성
어, 빨래하러 왔어?
(민석) 아, 네, 그렇습니다
근데 왜 후임들이 안 하고...
어, 그냥 눈에 보이길래
(민석) 와
와, 진짜 너무
천사 선임이신 거 같습니다
아, 뒈져서 천사 돼라
뭐, 그런 거지? 알아
아, 아닙니다, 그 천사가
- 그 천사가 아니라...
- 알았어, 알았어
- (동우) 농담이야, 인마
- 아
[동우, 민석의 웃음]
[세탁기 완료 알림음]
다 됐다
(민석) 어, 꺼내는 거
도와드리겠습니다
어, 그래? 그럼 여기다 좀 줄래?
(민석) 아, 네
[밝은 음악]
(동우) 이야, 우리 빡민석이
- 에이스 다 됐네
- 아, 아닙니다
[민석, 동우의 웃음]
(동우) 고생해
아, 네, 고생하십시오, 충성
(동우) 어
[세탁기 조작음]
[세탁기 작동음]
[안도하는 숨소리]
어, 그, 박민석 일병님
아, 걸레 이거 하고 빨자
세제랑 섬유 유연제...
[익살스러운 효과음]
[음악이 뚝 끊긴다]
[리드미컬한 음악]
아!
아, 아, 야, 빠, 빨리
[세탁기 조작음]
오, 큰일 날 뻔했네
[날카로운 효과음]
[음악이 끊긴다]
[물방울 효과음]
아, 제, 제, 제가 하겠습니다
[리드미컬한 음악]
- 병호야
- 일병 차병호
(민석) 내가 늘 말했지?
선임이 말하기 전에
한 박자 빠르게
먼저 움직여야 된다고
- 아, 네, 알겠습니다
- (민석) 선임들이
'어, 왜 이렇게 늦지?'
이렇게 신경 쓰는 순간
그건 이미 끝난 거야
- 네, 알겠습니다, 죄송합니다
- 아니, 죄송한 게 아니라
내가 그냥
알려 주는 거야, 병호야
네, 알겠습니다
(민석) 너는
체대도 나왔다는 애가
왜 이렇게 빠릿빠릿하지 못하고
- 느릿느릿해
- (병호) 죄송합니다
(민석) 어, 지금도 봐 봐
- 지금도 가만있잖아
- (병호) 아
내가 이거 다 할까?
[TV 속 신나는 음악]
- 태발, 태발쓰
- 일병 윤태발
응, 그거 나중에 하고
- 이거부터 먼저 하자
- 아, 알겠습니다
'컴 온'
아, 이걸 그냥
한 번에 부어서 하면 되잖아
- (태영) 아, 죄송합니다
- (동우) 오셨습니까?
(경태) 응
(동우) 이거 선임들 것들
- (태영) 예
- 안 헷갈리게
[익살스러운 소리]
[동우의 아파하는 신음]
- 야야, 태영아, 태영아, 어우
- (경태) 호, 호!
슉, 아!
- 씻었냐?
- 아직 안 씻었습니다
- (경태) 밥 먹고 씻게?
- (동우) 네
(동우) 야, 너 웃지 마
너 봤어, 인마
(경태) 아하
야, 빨리 밥 먹으러 가자
- 배고프다
- (동우) 예
(경태) 병남쓰?
(동우) 그거 나중에 하고
밥부터 먹자
- (태영) 아, 예
- 야, 최병남
- 에?
- 밥 먹으러 가자
에에
(병사2) 딱 내 거 같더라고
[병사2의 웃음]
(병사3) 찬석아
팍팍 먹어야지
- (찬석) 예
- (병사3) 편식하냐, 너?
팍팍 먹으라고
식사 맛있게 하십시오
(병사4) 식사 맛있게 하십시오
(병남) 무라, 무라
(태영) 맛있게 드십시오
(병남) 응, 많이 먹어
[긴장되는 음악]
(병사3) 많이 먹어
- 도라지 건강에 좋은 거여
- (찬석) 네
소시지는 건강에 안 좋아, 이거는
[선임의 웃음]
- (선임) 가자
- (병사3) 예, 형님
(병사3) 아야
작작 좀 먹어라, 씨
(선임) 야야, 야
빨리 온나
찬석아
[식기 잘그락거리는 소리]
(병사3) 빨리 안 오냐
- 혼내기 전에 빨리 와라
- (찬석) 예
(병사3) 느려 터져 가지고
요 쌍놈의 새끼, 아유
식사 맛있게 하십시오
(경태) 응, 야, 빨리 먹어
왜 안 먹어?
예
[심오한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[자동차 버튼음]
충성, 2중대장입니다
- (승훈) 중대장님? 충성
- 응, 응
뭐 놔두고 오셨습니까?
아니, 왜?
퇴근하고 다시 오면 안 되나?
아닙니다
그리고 저 앞에
입구 들어오기 전에
낙엽이랑 나뭇가지 같은 거 좀
치워야겠더라
예, 알겠습니다, 치우겠습니다
(승윤) 어
충성
지금
[강렬한 음악]
예, 알겠습니다!
[기어 조작음]
(병사5) 충성!
(병사6) 오, 중대장님
(병사들) 충성, 충성
(승윤) 야, 꽁초
(병사들) 죄송합니다
- (병사7) 충성!
- 어
- 후
- (병사8) 충성!
- (승윤) 나 왔다
- (병사9) 충성, 김상호!
저녁 먹고 먹는 거야?
(병사10) 예, 그렇습니다
(성민) 무슨
일이나 똑바로 해, 새끼야
오타 존나 나서 졸라 깨졌네
알려 줬잖아
- 어, 중대장님, 충성
- (당직병, 희정) 충성
[문 닫히는 소리]
[마이크 조작음]
[마이크 잡음]
(승윤) 후후, 전 인원
다목적실로 집합
전 인원 다목적실로 집합
[마이크 조작음]
중대장님, 어쩐 일로...
[긴장되는 음악]
[음악: '신병2' OST]
(일구) 야, 아, 너 때문에
지금 벌점 받을 뻔했잖아
(민석) 아, 죄송합니다
그리고 뭐, 날 못 찾았다고?
어, 진짜 안 계셨습니다
(일구) 어, 아니
뭘, 뭘 못 찾아, 새끼야
아까부터 계속
라면 먹고 있었구만
아, 죄송합니다
(일구) 아, 진짜, 씨
(상훈) 와, 그나저나 중대장
[문 닫히는 소리]
퇴근해 놓고
갑자기 사복 입고 와 가지고
전체 집합시키는 건
무슨 경우입니까?
(일구) 아니, 그러니까
아니, 뭐
중요한 말이라도 했으면
내가 별말 안 하겠는데, 어?
아니, 뭔 책을 추천하는 게, 씨발
뭔 개또라이 같은 짓거리냐고, 아
[흉내 내며] 내가 읽은
책 중에 이 책은
인상 깊은 순서로 따지면
이 지랄 존나 해
[병사들의 웃음]
야, 끝 음을 존나 올린다니까
뭐, 지가 뭐
절대 음감이여, 뭐여, 어?
야, 지가 뭐, 피카소여, 뭐여?
야야, 그치? 너도 봤잖아
피카소는 미술입니다
[익살스러운 효과음]
[찰그랑 캔 구르는 효과음]
(일구) 아이 씨
알아, 알아, 나도
네
[안내 방송 알림음]
아, 존나 아는 척하네
(희정) 후후
행정반에서 전파합니다
지금 행정반에 CS복 있으니까
생활관당 한 명씩 와서
- 아...
- CS복 가져가시기 바랍니다
다시 한번 전파 드립니다
[한숨]
유격 CS복
생활관당 한 명씩 오셔서
가져가시길 바랍니다
이상
[마이크 잡음]
야, 상훈아
[휙 하는 효과음]
다혜야
- 민석아
- 일...
[흥미로운 효과음]
아, 병호야
[익살스러운 음악]
[띵 울리는 효과음]
병...
아, 아, 빨리 다녀오겠습니다
아
- 야, 임다혜
- 일병 임다혜
내가 말하기 전에
빨리빨리 좀 챙겨라, 좀, 어?
아, 죄송합니다
(일구) 야, 김상훈, 쌈배
- (상훈) 아, 예
- 야, 나 담배 없다
아, 저 많습니다
[병사들의 말소리]
(종욱) 야, 준영아, 29, 29
(병사들) 네, 알겠습니다
(준영) 이거 29인 거 같습니다
(정민) 이것도 한번
봐 보십시오, 30
- (병사11) 야, 30, 30
- (병사12) 30
일병 박민석, 행정반에 용무...
어?
(민석) 어, 34
(병사12) 34 여기 있습니다
어? 어, 이거 34 아닌데?
(정민) 어, 야, 민석아
34 여기 있다
- 아, 감사합니다, 지정민 일병님
- (정민) 야, 같이 찾아 줘
야, 아무거나 빨리빨리 가져가라
뭐, CS복 가지고 고르고 자빠졌냐
(병사들) 네, 알겠습니다
(성민) 야, 너 이거랑
(정민) 빨리빨리 찾아
- (호재) 저 상의 하나만 더...
- (성민) 야, 가, 가
- (병사들) 예, 알겠습니다
- (병사13) 충성
- (성민) 야, 지정민, 나가
- (정민) 예?
(정민) 아, 아, 아직
못 찾아 가지고
아우, 먼지, 씨
- (정민) 야, 빨리빨리 찾아
- (병사14) 예, 알겠습니다
(병사15) 예
[마이크 잡음]
후후
분대장 집합, 분대장 집합
행정반으로
[문 닫히는 소리]
[상훈의 하품 소리]
(경태) 지나가겠습니다
(상훈) 아이
(성민) 아휴, 다 왔냐?
(분대장들) 예
(성민) 어, 최일구
(일구) 아, 예, 예, 병장 최일구
어, 최일구 왔으면 다 왔어
[분대장들의 웃음]
정답
[분대장1의 웃음]
예, 예, 예, 맞습니다
하
벌써 곧 있으면 유격이네, 유격
[분대장들의 탄식]
좆됐다
야야, 34 찾았어?
- 아, 네, 찾았습니다
- 응, 가, 가
(성민) 어, 잘 가
아, 그냥 일로 가
- (정민) 죄송합니다
- (병사들) 고생하십시오
(분대장2) 빨리 가, 빨리
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[스산한 효과음]
[날카로운 효과음]
안 내면 진다, 가위바위보!
[휙 하는 효과음]
[흥겨운 음악]
- (경태) 아나, 아이 씨
- (일구) 어, 어어!
- 이 새끼 안 냈습니다, 김경태
- (경태) 아니, 그러니까
아, 이게 뭔지 모르니까
다시, 다시 하지 말입니다
- (일구) 야, 그딴 게 어디 있냐
- (성민) 야, 경태 적어, 경태
네, 알겠습니다
[분대장들의 웃음]
재밌냐? 씨
(성민) 안 내면 진다, 가위바위보
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
보, 보, 보
[웃으며] 오, 나이스, 나이스!
(성민) 야, 여기 상황
다 적어, 알아서
- 나이스, 나이스!
- (경태) 아, 정말, 아, 진짜
[일구의 당황한 신음]
어, 중대장님, 충성
(승윤) 어, 뭐 하고 있어?
아, 유격장 텐트 치러 가는 인원
선별하고 있었습니다
아이 씨
아, 유격장 텐트 좆됐다
(일구) 야, 야, 고생해라
아이 씨, 내가 도와줘야 되는데
(경태) 아, 하지 마십시오
(여래) 아, 유격 좆됐다
- 씨, 어떡하지? 아
- (일구) 야, 야
아, 대충 골라서 가, 인마
뭐, 언제까지 찾으려 그래?
- 좀만 더 찾아 보겠습니다
- (진규) 금방 찾겠습니다
(성민) [큰 소리로] 죄송합니다!
부소댐 아니야?
(성민) 죄송합니다!
어우, 씨, 개 털리네
그러니까 뭐 하고 있었다고?
(성민) 그...
유격장 텐트 치러 가는 인원
선별하고 있었습니다
어...
근데 왜 가위바위보를 하지?
그, 임의로 선별했다가 애들 또
- 불만 생길 수 있어 가지고...
- 부소대장
예
부소대장은 그럼 전쟁 나도
가위바위보로 결정할 거야?
- 아닙니다!
- 그 불만까지 컨트롤하는 게
지휘자의 역량이야
(승윤) 지휘자가
진군하라고 명령했으면
진군을 해야지
거기에 불만 품고
몰래 뒤로 빠지는
병사들이 있으면
쏴 죽여 버려야지
[어두운 음악]
맞지 않나?
맞습니다!
가 봐
죄송합니다
- 충성
- 응
야야, 봐 봐
임성민 이따가 여기 오지?
그럼 우리한테
존나 짜증 낸다니까
(일구) 저기서 털리고
여기서 존나 짜증 내...
[성민의 옅은 헛기침]
(성민) 하, 김경태
[목을 가다듬으며] 상병 김경태
어, 최일구
예, 벼, 병장 최일구
내일 유격장 텐트 치러 간다
[의미심장한 음악]
(일구) 어?
아...
아, 저 가위바위보
이겼지 않습니까?
'아'는, 씨
야
너 한 번만 더 내가 얘기할 때
'아', '어' 이딴 거 하면
어? 최일구
아, 근데 저번에 철조망도
[고조되는 효과음]
- 저희가 했어 가지고...
- 야!
아...
[익살스러운 음악]
아, 아닙니다, 죄, 죄송합니다
내일 오전 09시까지
작업 복장으로
곡괭이랑 삽이랑 그, 뭐야
구루마 챙겨 가지고
후문 앞으로 집합해
(분대장들) 예, 알겠습니다
- 해산
- (분대장들) 해산
(분대장들) 충성, 수고하십시오
(경태) 충성, 수고하십시오
(분대장3) 충성, 수고하십시오
(상훈) 아이
32가 없었다고?
아, 네, 31은 하나 있었긴 한데
가랑이 쪽에 구멍이
엄청 큰 게 있어 가지고
(상훈) 아, 이거
좀 큰데?
아, 그렇습니까?
(상훈) 다혜 넌?
좀
[익살스러운 효과음]
짧습니다
(상훈) 좀이 아닌데?
(민석) 아, 그러면 주시면
제가 어떻게든 바꿔 오겠습니다
(상훈) 뭐, 어디
동대문이라도 갔다 오려고?
아, 그, 후임들한테
물어보려고 했습니다
(상훈) 하, 후임
몇 명이나 있다고
됐어, 인마
아, 네
[문 열리는 소리]
(상훈) 어, 오셨습니까?
(일구) 야
내일 우리 유격장 텐트 치러 간다
아유, 가위바위보 졌습니까?
아니, 아니, 씨바
부소대장 저 새끼는
뭔 작업만 있다 하면
우리야, 그냥
아, 우리가 뭐
작업 분대인 줄 안다니까
[스산한 효과음]
와
아니, 존나 기분파에다가
뭐, 기분 좀만 안 좋으면
바로 정색 까고, 그냥
[날카로운 효과음]
아, 내가 밖이었으면 존나게 가서
로우 킥을 그냥 존나, 아, 진짜
- [작게] 최일구 병장님
- (일구) 뭐, 뭐, 뭐, 왜?
부소댐, 부소댐
[귀여운 효과음]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
어?
어, 부소댐, 언제 오셨습니까?
[익살스러운 음악]
어어, 부소댐
싸, 쌈배 피우셨습니까?
[일구의 당황한 신음]
(성민) 어, 뭐, 로우 킥?
(일구) 아, 그거는 어제 제가
그, UFC를 너무 재밌게 봐 가지고
(성민) 어, 쌈꾸, 이쪽 때릴래?
(일구) 아아, 부소댐, 죄송합니다
- (성민) 야, 저기 가서 때리자
- (일구) 아, 죄송합니다
(상훈) 이건 다 된 거 같습니다
(일구) 어, 줘
야, 노희정, 괜찮지?
아, 가생이에 흰색이 좀 있습니다
(일구) 아, 뭘 얼마나
더 자르라고, 이거를
해야 됩니다
야, 이거 원래
니가 다 했어야 되는 거
아니야, 이거?
[익살스러운 효과음]
그, 그런 건 없습니다
없긴 뭐가 없어
니 일과 시간에 다 끝냈어야지, 씨
[상훈, 일구의 구시렁거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
민석아, 너 가위가 삐뚠 거야?
왜 모양이 삐뚤어?
(민석) 저 이거 한다고 했는데
조금 삐뚤어진 거 같습니다
아니야, 너 모양이
너 마음이 삐뚤어서 그런 거 같아
아, 죄송합니다
너 그리고 이거
이건 왜 이렇게 작아졌어?
아, 이게 여기 자르면
또 여기가 삐뚤어지고 그래서
좀 점점 작아졌습니다...
마음도 작구나
아, 죄송합니다
이 새끼 존나 꼽주네, 어?
[익살스러운 음악]
[일구의 구시렁거리는 소리]
[기상 나팔 소리]
[새 지저귀는 소리]
야, 박민석, 임다혜 어디 갔어?
(병호) 화장실 갔습니다
(일구) 어, 그래?
야, 텐트 치는거
진짜 긴장해야 돼, 어?
아, 작년에도 한 세 명 다쳤어
야, 차병호, 특히 너 긴장해
아, 예, 알겠습니다
아이, 야야, 덥다
야, 환기 좀 시켜라
(상훈) 아, 예
(일구) 와...
[멀리 병사들의 기합]
아...
아이 씨
(상훈) 아, 이거 말해야 되는데
최일구 병장님, 이거 방충망
저희 오늘 저녁 점호 시간에
말해야 될 거 같습니다
[푸드덕거리는 소리]
[상훈의 놀란 소리]
[병호의 놀란 소리]
[긴장되는 음악]
어우, 씨, 뭐야, 뭐야?
[비둘기 소리]
어어, 어, 씨발, 뭐야, 저거?
[푸드덕거리는 소리]
[병사들의 놀란 소리]
(일구) 야, 빨리 잡아 봐
야, 잡아 봐, 빨리
[병사들의 비명]
[병사들의 겁먹은 소리]
어, 어!
[의미심장한 음악]
야, 어디 있어?
어디 있어, 지금 어디 있어?
(병호) 저, 저, 지금
이, 임다혜, 임다혜 일병
관물대 위에 있습니다
[비둘기 소리]
[상훈의 놀란 소리]
[강조하는 효과음]
[병사들의 놀란 소리]
(일구) 야, 야야, 잡, 잡아
잡아 봐, 빨리
(민석) 다녀왔습니다...
어?
왜 그러고 있으십니까?
[비둘기 소리]
[일구의 긴장한 숨소리]
[강조하는 효과음]
어, 어, 저게 뭐야, 어!
[흥미진진한 음악]
[상훈의 당황한 소리]
야, 김상훈, 문 열어
(일구) 야, 문 활짝 열어
(민석) 완전 독수리
독수리, 독수리, 독수리, 아아!
[상훈의 겁먹은 신음]
최일구 병장님!
[병사들의 겁먹은 신음]
(일구) 야, 야, 야
야, 어, 어, 어떡해
아, 차병호
(병호) 일병, 일병 차병호
(일구) 야, 가서 확인해 봐
저 조류 공포증이 있어 가지고
(일구) 야, 아무튼
가서 확인해 봐, 빨리
덩치는 제일 큰 새끼가, 이거
[노크 소리]
[병사들의 놀란 소리]
[일구의 거친 숨소리]
(민석) 어, 소대장님...
다들 여기서 뭐 하는 거지?
- (민석) 어!
- (일구) 쉿, 쉿, 쉿
(상훈) 저기...
[비둘기 소리]
엄마!
[병사들의 당황한 소리]
(상훈) 쉿, 쉿, 쉿
(일구) 야, 야, 야, 박민석
너가 가서 확인해 봐
아, 저도 못 합니다, 진짜
(상훈) 아이 씨
[긴장한 숨소리]
[웅장한 음악]
(일구) 저, 소, 소댐
[흥미로운 효과음]
- 나?
- 예
(석진) 아, 아, 아니...
[철커덕하는 효과음]
[격정적인 전쟁터 효과음]
(민석) 소대장님
(일구) 소댐
[울리는 효과음]
- 최일구 병장
- 견장의 무게를
보여 주십시오
[총소리 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[바람 소리 효과음]
[쿵 울리는 효과음-계속]
(일구) 아, 어...
[철커덕하는 효과음]
[폭죽 소리 효과음]
으악!
[병사들의 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
(민석) 아유, 소대장님
- 아니, 가시면...
- 행보관!
(석진) 해, 행, 행보관님
행보관님!
(민석) 아
어, 어떡합니까, 이제?
(일구) 야야, 너, 너, 너
아빠한테 전화해서
생활관 좀 옮겨 달라고 해 봐, 어
아, 아빠한테 말씀이십니까?
(일구) 어, 야, 빨리
지금 전화해, 가서
- 어?
- 아니, 무슨 이런 걸로
사단장한테 전화를 합니까?
(일구) 아니, 그럼 어떡해, 씨바
비둘기가 생활관을 점령했는데!
[병사들의 난처한 소리]
[비둘기 소리]
제가
잡아 보겠습니다
(일구) 야, 너
비둘기 잡을 줄 알아?
한번
해 보겠습니다
(일구) 어어
어, 해, 해, 해 봐, 해 봐
(다혜) 네, 알겠습니다
[흥미로운 음악]
(일구) 오
- 오
- (민석) 아
[흥미로운 효과음]
[일구의 긴장한 숨소리]
(일구) 오
[흥미로운 효과음]
구구
(상훈) 뭐야?
구구구구?
[익살스러운 효과음]
구구구
[민석의 당황한 소리]
(일구) 어, 야
야, 저 새끼
저 새끼 뭐, 뭐 하는 거냐, 지금?
[성스러운 음악]
구구
구구구구구
구구구
[비둘기 소리]
[병사들의 놀란 소리]
[귀여운 효과음]
(상훈) 어우, 씨, 뭐야, 씨
구구구구
[익살스러운 효과음]
어음
[비둘기 소리]
- (일구) 야, 야, 저 새끼
- (다혜) 구구구 구
비둘기랑 대화하는 거냐, 지금?
[병사들의 당황한 소리]
푸
[푸드덕거리는 효과음]
(민석) 우와
어, 이, 임다혜 일병님
뭐라고 하는 겁니까, 비둘기가?
(다혜) 어음
[비둘기 소리]
나도
몰라
[익살스러운 효과음]
(일구) 야, 야, 그럼 그
'구구구' 그건 왜 한 거여?
아, 한번 해 봤는데
대답할 줄은 몰랐습니다
[경쾌한 음악]
[병사들의 당황한 소리]
(상훈) 야, 이거
아
[비둘기 소리]
(다혜) 어음, 구구
(상훈) 그대로 덮어
- 구구구구
- (일구) 야, 살살해, 살살
- 놀라게 하지 말고
- 구구구
- (다혜) 구구구구
- (병사들) 어, 어어
- (일구) 야, 야, 잡았어?
- 구구구
(상훈) 잡은 거 같습니다
(민석) 와, 임다혜 일병님
진짜 짱입니다
(일구) 우와
우와!
(일구) 아니, 야, 모포를
던져 버리면 어떡하냐, 다혜야
(다혜) 죄송합니다
- (일구) 어...
- (상훈) 얼른 주워 와
[띵 울리는 효과음]
(다혜) 어? 여기
비둘기 집이 있습니다
(일구) 지, 집?
야, 야, 야, 봐 봐, 봐 봐
(다혜) 여기 왼쪽에
(일구) 오, 오, 야야, 알이다, 알
[흥미로운 음악]
- 야, 야, 야, 빗자루 가져와 봐
- (민석) 아, 네
저걸로 계란프라이 해 먹게
어, 야, 야, 잡아 봐
(다혜) 네, 알겠습니다
(상훈) 둘, 셋
(민석) 어, 최일구 병장님
여기 있습니다
(일구) 어
어우, 씨
[애쓰는 신음]
[박진감 있는 음악]
[병사들의 놀란 소리]
(일구) 어, 문 닫아, 빨리
[시끄러운 새소리]
구구구구...
(일구) 야, 드, 들어왔어, 어?
(민석) 어어, 어어?
(상훈) 안 들어온 거 같습니다
[일구, 민석의 안도하는 소리]
(민석) 아, 아
저 토할 거 같습니다
(일구) 으아, 아휴...
[멀리 병사들의 기합]
[탄식]
(승윤) 행정병
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
일병 노희정
(승윤) 행보관님 불러와라
행보관님 말씀이십니까?
네, 알겠습니다
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(재수) 유격 준비는 잘돼 가나?
(성민) 네, 근데 물자
추가 신청 해야 될 거 같습니다
와?
(성민) 애들이 CS복
사이즈가 없다 그래 가지고
- 사이즈 대충 입으면 되지
- (희정) 행보관님, 충성
어, 노희팔이 와?
그, 중대장님이 찾으십니다
- 내를?
- (희정) 예
[경쾌한 음악]
[달그락거리는 소리]
(일구) 야, 야, 야
팩부터 옮겨, 팩부터
- (민석) 아, 네
- (병호) 네, 알겠습니다
(병남) 어, 동우, 상훈이는
거기 있어
- 텐트 쳐야 돼
- (상훈) 네, 알겠습니다
(일구) 아, 박민석
빨리빨리 좀 뛰어, 뛰어
- (민석) 아, 네, 알겠습니다
- 뛰지 마, 뛰지 마
어, 뛰지 마, 뛰지 마
[익살스러운 음악]
(병남) 야, 앞 중대, 거기 앞 중대
(민석) 이거 여기다 놔둘게
(경태) 여기 딱 잡고
하나, 둘, 셋
이쪽으로
- (병사16), 아, 여기?
- 어, 됐어, 됐어, 됐어
아이, 진짜
(일구) 야, 야, 야, 야!
야, 여기 안에 거 빼야 돼, 이거
빨리빨리
(경태) 아, 이거
빼는 거 아닙니다
아니야, 빼는 거야, 이거
(경태) 아, 이거
다 빼는 거 아니랍니다
아니, 빼는 거라고
(상훈) 최일구 병장님
넣는 게 맞습니다
아이 씨, 알아서 해, 알아서 해
(경태) 그냥 둬, 빼지 마
야, 천천히 해, 다치지 말고
- 네, 알겠습니다
- (일구) 야, 야, 야, 세운다
- (상훈) 예
- 야, 하나, 둘, 셋
[병사들의 힘주는 신음]
- (경태) 야, 잘 들어야 돼
- 아, 네
(일구) 야야, 팩 박아, 팩
- (병남) 야, 야, 야, 지정민
- (정민) 일병 지정민
(병남) 빨리 와
- (상훈) 야, 꽉 잡아
- (태영) 예
(상훈) 아이 씨, 안 박혀
[앵앵거리는 소리]
[의미심장한 음악]
어!
어, 버, 버, 벌, 벌 있습니다!
야, 가만히 있어
가만히 있으면 안 쏴
어, 어!
[병사들의 당황한 소리]
어...
(민석) 아, 진짜 엄청 큽니다
이거 말벌입니다, 이거
아니, 장수말벌인 거 같습니다
[흥미로운 음악]
(상훈) 야
가만히만 있으면 안 쏘니까
그냥 가만히 있어
호들갑 떨지 말고
아, 진짜, 진짜 쏠 거 같습니다
진짜 쏠 거 같습니다
- (민석) 어, 어...
- 가만있어, 새끼야
소리 지르지 말고
아, 얘 화난 거 같습니다
어, 어어, 얘 표정
얘 표정 보입니다, 표정
[강조하는 효과음]
화난 거 같습니다
- 어어!
- (병사들) 어어!
(일구) 야야, 잡아, 잡아!
어, 어!
- 살려 주십시오
- (경태) 민석아
가만히 있어
아무 말도 하지 말고, 어?
(민석) 아, 진짜 너무 무섭습니다
[앵앵거리는 소리]
어!
[강렬한 음악]
앉았습니다, 손등에 앉았습니다
- 살려 주십시오
- (병남) 야!
그냥 '돌이다' 생각해
'나는 돌이다'
와, 저희가 얘네
화나게 한 거 같습니다
- 가만있어, 민석아
- (민석) 진짜
야, 뭐 하냐, 진짜!
어, 부소댐, 아, 아!
[철커덕하는 효과음]
[병사들의 놀란 소리]
[경쾌한 음악]
[병사들의 당황한 소리]
(병남) 아, 민석아
- (경태) 세워
- (일구) 야, 야, 야
야야, 박민석, 야
- (민석) 아...
- (일구) 야
(상훈) 어, 민석아
- (민석) 아...
- (일구) 어, 민석아, 어
[민석의 울먹이는 소리]
[병사들의 탄식]
- 어우, 진짜, 씨
- (병남) 야
- 내가 알려 줬잖아
- 아아!
아, 여기 쏘였습니다
- (성민) 아이 씨
- 어, 여기 쏘였습니다
[멀리 병사들의 기합]
[노크 소리]
예, 들어오세요
- 충성
- 예
[문 닫히는 소리]
아
무슨 일이십니까?
제가 오기 전에 있었던 일들
쭉 한번 다 훑어봤습니다
아
(승윤) 성윤모
그 친구가 참 인상 깊던데
행보관님이 보시기에는
왜 이런 일들이
일어나는 거 같아요?
뭐, 저도 이 군 생활을
22년 가까이 하다 보니까
뭐, 별의별 일들이 다 있더라고요
(재수) 우떤 놈은
지 손꾸락 있잖아요?
- 이 손꾸락을 갖다가 막...
- 군기 확립 부족
[강조하는 효과음]
군기 확립 부족
[피식 하며] 예?
(승윤) 오늘 1중대장하고
잠깐 얘기를 좀 나눴습니다
뭐, 우스갯소리로
한 말이겠지마는
1중대장이 저한테
고생깨나 하겠다고 하더라고요
그러면서 하는 말이
2중대는 예로부터
양아치 중대였답니다
양아치 중대
[긴장되는 음악]
[헛웃음]
'양아치'요?
(승윤) 예
근데 여태까지 있었던 일들을
쭉 한번 다 훑어보니까, 아
[리드미컬한 음악]
흠
저는 말입니다, 행보관님
병사들이 들어오기 전에
바깥에서 뭐
양아치였건 건달이었건
조폭이었든 뭐 망나니였든 간에
저는 상관 안 합니다
서울대건 양아치건
말 잘 들으면
저한테는 좋은 병사고
말 안 들으면
그건 군인이 아닌 거죠
상명하복
그게 군인의 기본 정신인데
그게 안 된다?
그럼 무슨 수를 써서라도
진짜 군인으로 만들어야죠, 제가
도와주실 거죠, 행보관님?
뭐, 당연히 그래야죠
그리고 특이 사항이
하나 더 있더라고요?
무슨...
박민석 일병
[아파하는 신음]
(성민) 아이, 가만있어
(민석) 아, 너, 너무 아픕니다
어, 그리고 아까부터
숨도 잘 안 쉬어지고
[익살스러운 효과음]
뭔가 독에 중독된 것처럼
열도 나는 거 같고
아, 이 새끼 진짜 엄살은, 씨
야, 안 죽어, 안 죽어, 새끼야
[민석의 아파하는 신음]
(민석) 너무 아픕니다, 진짜
아
오
야, 이거 꿀벌인데?
[귀여운 효과음]
[익살스러운 음악]
[민석의 당황한 신음]
[정민의 웃음]
(민석) 아, 아, 아닙니다
진짜, 진짜로 엄청 컸습니다
진짜 최소 말벌이나
장수말벌이었습니다, 진짜로
(상훈) 야, 말벌은
침 안 나와, 인마
침이 나왔다는 건
꿀벌이라는 거야
(민석) 아...
- 그렇습니까?
- 아이...
- (민석) 아!
- (일구) 어우
야, 야, 야, 빨리 다시 시작해
오늘 안에 끝내야 돼
(병사들) 네, 알겠습니다
네
(상훈) 넌 좀 쉬어
그래도 벌에 쏘였으니까
아, 아닙니다
아, 저도 하겠습니다
그래?
(상훈) 그럼 해
아, 네
[성민의 한숨]
(상훈) 최일구 병장님
(성민) 야, 빨리빨리 끝내고
점심 먹으러 가자
(병사들) 네, 알겠습니다
[우두둑거리는 효과음]
[찰그랑 울리는 효과음]
(일구) 아...
어우, 야, 야, 야
나, 나 허, 허리가 너무 아파
(상훈) 아, 이거 오늘 안에
못 끝나겠는데 말입니다
오전 내내 했는데
두 동 친 거면은
(일구) 아이 씨
배수로도 까야 되는데
- 좆됐다, 진짜
- 아이...
(일구) 야, 야, 야, 일단
그, 밥부터 먹고 생각하자
나 배고파 뒈지겠다, 야
야, 이 새끼 어디 있어?
- (상훈) 저기 있습니다
- (일구) 어, 부소댐
- (성민) 어
- 저희 밥 뭐 먹습니까?
(성민) 아직 점심 30분 남았다
(일구) 아, 그, 좀만
빨리 먹으면 안 됩니까?
(성민) 안 되지, 계속해
아이 씨
(일구) 아...
어?
[우두둑거리는 효과음]
어, 허리야
[뎅 울리는 효과음]
아, 진짜 문제 있나?
아...
아
[띵 울리는 효과음]
오
[흥미진진한 음악]
야야, 민석아
일병 박민석
하나, 둘, 셋 하면
아까 벌에 쏘인 곳 잡고
쓰러져라, 어
잘 못 들었습니다?
(일구) 야, 하나, 둘, 셋
쓰러져, 쓰러져, 쓰러져
- 아이고, 뭐야?
- (민석) 아! 아...
(일구) 어, 어, 박민석
- 아아...
- 박민석, 괜찮아?
[아파하는 소리]
[익살스러운 음악]
(민석) 아, 아까 벌에 쏘인 곳이
- 어
- 어, 막 뜨겁고
- 어, 막 어지럽고
- (일구) 어어
- (민석) 어, 또 막
- (상훈) 어, 뭐야?
- 그렇습니다
[병사들의 다급한 말소리]
뭐야, 야
(성민) 야, 야, 의무병!
의, 아, 없지, 아
[병사들의 당황한 소리]
(성민) 야, 박민석
야, 너 왜, 박민석
- 혀, 혈액 순환 시켜
- 알겠습니다, 알겠습니다
- 주물러! 민석아, 민석아
- 다리 주물러, 다리 주물러
(상훈) 야, 야
물 가져와, 물, 물, 빨리
- (병호) 예
- (상훈) 물, 물, 물
[쪽 빨아들이는 효과음]
[병사들의 당황한 소리]
(정민) 아, 민석이
양치 안 하는데
[동우의 웃음]
[뻥 뚫리는 효과음]
- 으아
- (성민) 민석아, 민석아, 괜찮아?
- (경태) 아, 민석아
- 어...
[익살스러운 음악]
민석아!
[삐그덕거리는 효과음]
(성민) 아이 씨
야, 이리 와, 민석아
- 이리 와!
- (일구) 윽
어우, 장가 다 갔다, 이거
- (일구) 어우
- (성민) 민석아
- 민석아, 민석아
- (일구) 방금 전에
얘 아까부터
배고프다 그랬습니다, 얘가
- 그래?
- 밥을 못 먹어서 이런 거 같습니다
민석, 밥 먹자, 민석아
[툭툭 치는 소리]
(성민) 밥 먹자
[흥미로운 효과음]
- 어...
- 민석아, 민석아, 밥
- 어, 부소대장님
- 민석아
이 새끼야, 이 새끼야
[민석의 당황한 신음]
저 죽는 줄 알았습니다
뭐 먹을까? 뭐 먹고 싶어?
뭐 먹고 싶어?
어, 지금 먹습니까?
어, 살아서 다행이다
어, 고마워, 고마워
- 아아...
- (성민) 민석아!
[일구의 당황한 신음]
(성민) 괜찮아?
(민석) 아, 저 괜찮습니다, 아...
[뎅 울리는 효과음]
아이 씨, 야, 이거 뭐냐?
아, 마음껏 담으라고 하셔 가지고
[일구의 헛웃음]
어, 그래, 먹어, 먹어
야, 그 소시지
어디 있었냐, 이거?
(민석) 아, 소시지 저기 있습니다
(일구) 어, 알았어, 알았어
야, 너 이거
남기면 안 된다, 이거
너 남기면 2,000원이야
(민석) 아, 네
(병사3) 야, 찬석아
- (찬석) [작게] 예
- 너 그거 언제까지 하냐?
형 어깨 뽀사지겠다
- 죄송합니다
- 거 대충 하고 일로 넘어와
예, 알겠습니다
(병사3) 아오
(선임) 나 안 잔다
(찬석) 예, 죄송합니다
(병사3) 이상백 병장님
안 주무셨습니까?
- (상백) 어
- 죄송합니다
(상백) 어우
누워 있으니까 잠 온다
하
- 야, 피엑스 가자
- 네, 알겠습니다
아
- (상백) 카드 챙겼나? 응
- (찬석) 예, 챙겼습니다
- 화장실 갔다 가자
- (찬석) 예, 알겠습니다
(병사3) 잘 다녀오십시오
찬석이 맛있는 거 많이 먹고 와라
[문 열리는 소리]
재밌게 놀다 오고
아유, 불쌍한 새끼, 저거, 아유
[조르르 소변 누는 소리]
(상백) 아...
[상백의 킁 하는 소리]
아, 냄새 존나 나네, 씨
[긴장되는 음악]
- 야!
- 사, 상병 강찬석
여기 청소 관리 누고?
강찬석 상병, 저입니다
무, 무슨 문제 있으십니까?
아이 씨, 냄새가 존나 올라오잖아
똑바로 했나?
예
(상백) 확실해?
카면 핥아 봐라
[긴장되는 음악]
자, 잘 못 들었습니다?
잘 못 듣기는
잘 들어 놓고
깨끗하게 했으면
얼마나 깨끗한가
직접 한번 핥아 보라고
[의미심장한 효과음]
(상백) 야
사, 상병 강찬석
내 말 안 들리나?
아닙니다
[한숨]
[상백의 깊은 한숨]
(상백) [웃으며] 야
[음악이 뚝 끊긴다]
장난이다, 장난
[의미심장한 음악]
아이 씨
내가 이 더러운 걸
왜 핥으라 카겠노, 어?
아, 이 새끼
시킨다고 다 하노?
배고프다
- 빨리 피엑스나 가자
- 예
냉동 사 줄까, 우리 찬슥이?
아닙니다
아유
(병남) 쓰으으으, 틱
아아, 일병 김동우
[웃음]
왜 이렇게 빨리 먹었냐?
아, 그냥 밥맛이 없어 가지고
'없어 가지고'는
반말이지, 새끼야
- [웃으며] 없어 가지고 말입니다
- (병남) 그렇지
아, 어째 요즘 할 만하냐?
예, 뭐, 늘 똑같지 말입니다
(병남) 똑같다, 똑같아
너무 똑같아서 문제다
아, 근데
'평화롭다'라는 게
이렇게 좋은 건지 몰랐습니다
나는 평화로움이 존나 지루하던데
야, 차라리 누가
탈영 같은 거 해 가지고
총 들고 잡으러 다니는 게
존나 재밌지 않냐?
존나 스릴 있고
어, 그럼 어떻게...
제가 한번 지금...
[웃음]
한번 해 봐
어차피 나 이제
분대장 아니라서 상관없어
- 빨리해
- 아, 그럼 안 하겠습니다
[웃으며] 나 이 싸가지 없는 새끼
- 일로 와, 일로 와
- 어, 일병 김동우
아, 왜 그러십니까? 아아, 어?
- 피해?
- (동우) 부소댐, 부소댐, 부소댐
(병남) 일로 와, 새끼야
[동우의 다급한 말소리]
일로 와, 이 새끼야
[휘파람 소리]
하
(상백) 찬슥아
상병 강찬석
와, 더버라, 씨
누구 오나 잘 봐라
예, 알겠습니다
(상백) 아...
아
찬슥아
상병 강찬석
- 찬슥아
- 상병 강찬석
찬슥아
상병 강찬석
[피식하는 웃음]
니 한숨 쉬었나?
아닙니다
아, 니 한숨 쉬었잖아
아, 아닙니다
한숨 안 쉬었다고?
소리가 들렸는데, 어?
[긴장되는 음악]
(상백) [노래하듯] 으
[상백의 힘주는 소리]
한숨을
안 쉬었다고?
한숨 안 쉬었다고?
카면은
내가 들은 건 뭐
허파에서 바람 빠지는 소리가?
어?
[툭 치는 소리]
마
관등성명 안 대나, 이씨
(찬석) 그만하라고
이 씨발 새끼야
[상백의 당황한 소리]
씨발 새끼, 씨발 새끼
아이 씨, 씨발!
제발, 으아!
[음악: '신병2' OST]